一.
如果安装完Linux以后，需要修改登录方式，则在/etc/inittab文件
--打开/etc目录下的inittab文件
--找到id:5:initdefault:行
--3代表文本模式，5代表x window模式
修改完以后保存重新启动即可进入文本或X window

注意：0代表关机，6代表重启，如果修改为0或6,将
无法正常使用系统，linux启动后不是马上关机就是重启


二：g++
1).常用命令
-o:输出文件名，如果没有指定文件名，默认为a.out
-E:预编译
-g:包含调试信息
-l:链接指定的库文件
-O:优化编译后的代码
-w:关闭所有告警信息
-Wall:开启所有告警信息
注意：
例如：
g++ -o hello hello.o -lstdc++
意思是连接指定的C++库文件，名字叫stdc++

2).通过文件扩展名判断文件类型
c:C语言源文件
cpp:C++源文件
s:汇编语言源文件
o:编译后的目标代码文件
a,so:编译后的库文件



三.
1.常用命令
用 ls -l命令显示出的东西，解释如下
文件类型：“-”表示常规文件，“d“表示目录
”c“表示字符设备文件，”b"表示块设备文件，"s“
表示管道文件，"l"表示连接文件
tp：在一个目录下用ls > 文件名，可以在该目录下生产一个文件

2.文件存储权限，从左到右每三位一组，依次代表文件拥有者，同组，用户和其他用户的储存权限。通常文件有三种权限，”r“表示只读，”w“代表只写，”x"代表可执行，“-”表示未设置
例如文件属性“-rw-r--r--",其含义为：是一个普通文件，文件所有者权限为可读可写不可执行，文件所属群组的权限是”r--“，表示可读不可写不可执行，其他人的属性为”r--“，表示可读不可写不可执行。只有文件的拥有者或超级用户才能设置文件的属性

3.文件的属主和组，在linux下每个文件都属于特定的用户和组，文件的属主和超级用户对文件用户最大的存储权限

1).cat -文件名  查看文件类容
cat 文件名1 > 文件名1 ，重定向，比如cat a.cpp > dev/pts/0，就在0那个屏幕设备文件下显示东西了

2).pwd  显示当前目录

3).ls | more 按页来显示，空格键显示下页，q键退出显示，h键可以获取帮助

4).makedir 新建一个目录，必须当前目录要有写权限

5).grep -[参数] 文件名：指定文件中搜索指定字符的内容，参数v：显示不包含匹配文本的所有行，参数n:显示匹配行和行号

6).find [路径] [参数]:在特定的目录下搜索符合条件的文件，也可以搜索特定用户属主的文件
例如：find / -name inittab 表示从跟目录下开始查找inittab的这个文件，并输出路径

7).rm [参数][文件名]
注意：rm命令删除后不能恢复，为了防止文件误删，可以在rm-i以逐个确定要删除的文件
参数说明：-i：以进行交互式的方式删除
	  -f:强制删除，忽略不存在的文件，无需提示
	  -r：递归的删除目录下的内容
rm -rf：删除目录

8).cp [参数] 源文件或目录 目标文件或目录
-a 该参数通常在复制目录时使用，它保留连接，文件属性，并递归的复制目录
-f 删除已经存在的目标文件而不提示
-i 交互式复制，在覆盖目标文件时提示
-r 若给出的源文件是目录文件，cp将递归的复制该目录下的所以子目录和文件，目标文件必须为一个目录名

9).mv [参数] 源文件或目录 目标文件或目录
-i:交互式操作
-f:进制交互式操作，覆盖文件时不会提示
当在当前目录下移动文件时其实就是改文件名字

10).clear 清楚屏幕命令

11).ps [参数]   查看进程信息
-a 显示终端上的所有进程，包括其他用户的进程
-u 显示进程的详细状态
-x 显示没有控制终端的进程
-w 显示加宽，以便显示更多的信息
-r 只显示正在运行的进程

12).top命令，动态的显示运行中的进程。top命令能够在运行后，在指定的时间间隔更新显示信息，可以使用-d<interval>命令指定显示信息的时间间隔。
在top命令执行后，可以按下相应的键对结果进行排序
--m:根据内存使用来排序
--p:根据cpu占用率排序
--t:根据进程运行时间的长短排序
--u:可以根据后面输入的用户名来筛选进程
--k:可以根据后面输入的pid来杀死进程
--q:退出
--h:获得帮助

13).whoami--查看当前用户

14).who--查看当前所有登陆的用户信息
-m或am I :只显示who命令的用户名，登陆终端和登陆时间
-q或--count:只显示用户的登陆账号和登陆用户的数量
-u或--heading:显示列标题

14).w--查看当前所有登陆的用户信息,与who命令相比，该命令更加强大。不但可以显示当前有哪些用户登陆到系统，还可以显示用户正在进行哪些操作，并给出详细的统计数据
w [参数] [用户名]
注意：如果不填用户名，则显示所有用户的登陆信息
-h:不显示各列的标题
-l:显示详细信息列表，此为预设值
-s:使用短列表，不显示用户登陆时间，jcpu和pcpu时间
-u:忽略执行程序的名称，以及该程序的pcpu时间

15).tar-归档管理，常用的备份工具，此命令可以把一系列文档归档到一个大文件中，也可以把档案文件解开以恢复数据
tar [参数] 打包文件名 文件
-c:生成档案文件
-v:列出归档解档的详细过程
-f:指定档案文件名称
-t:列出档案中包含的文件
-x:解开档案文件

16).gzip --文件压缩
通常和tar命令一起实现文件的打包和压缩，
gzip -d 文件名 代表解压

17).man--联机帮助命令
man [参数] [命令名]
man一般是来查找命令的，如果系统命令和某个函数重名了，就会加上：
man 2 表示系统调用函数
man 3 表示C库函数

18).nm:查看一个文件有什么标号

19).看一个文件类型，file -文件名

20).tty命令
Linux下一切皆命令，屏幕也是个文件，叫设备文件，用该命令可以看到当前设备在哪个目录下的哪个文件，再用file命令，就可以知道是哪张类型的了

21).chmod -参数 -文件名
修改文件属性（读写或可否执行）

22)查看头文件在哪个目录
一般是在 /usr/include 

23)创建有名管道
mkfifo [option] name

24).查看进程间的资源
ipcs - options
其中ipcs -m 是查看共享内存的，
而删除共享内存是:ipcrm shm shmid

25）终止进程和挂起进程
ctrl-c 发送 SIGINT 信号给前台进程组中的所有进程。常用于终止正在运行的程序。
ctrl-z 发送 SIGTSTP 信号给前台进程组中的所有进程，常用于挂起一个进程。
ctrl-d 不是发送信号，而是表示一个特殊的二进制值，表示 EOF。
ctrl-\ 发送 SIGQUIT 信号给前台进程组中的所有进程，终止前台进程并生成 core 文件。
,用户可以使用fg/bg操作继续前台或后台的任务,fg命令重新启动前台被中断的任务,bg命令把被中断的任务放在后台执行.

26）kill命令
其实kill命令不是杀，而是发送信号，只不过不加参数，就是杀死进程
kill [-s signal] pid //signal代表那个信号对应的整数，比如SIGINT 对应2，此时signal就填2
kill -l [signal]

27).查看进程与线程
ps -u 用户名--查看指定用户的进程
ps -eLF --查看所有线程





